「炎刀·銃」
この一対の刀で
加上这一把
完成形変体刀十二本　その全てが揃ったというわけだ
12把完成形变体刀就全部集齐了
役目ご苦労だった　奇策士咎め
使命完成你辛苦了 奇策士咎儿
右衛門左衛門
右卫门左卫门
取り合わず　これはあくまでも私の仕事
不理 这只是我的工作
何で　どうして
为什么　为什么
いわなかったか
我没告诉你吗
その女は先の大乱の首謀者
这个女人是过去大乱的主谋
飛騨鷹比等の一人娘
飞弹鹰比等唯一的女儿
容赦姫
容赦姬
容赦　姫
容赦　姬
姫様と奇策士殿の対立の物語が
公主大人与奇策士阁下的恩怨纠葛
このような終結を迎えだのは
之所以迎来了这样的终结
全てお前のせいだ　虚刀流
全部都是因为你啊 虚刀流
本字幕仅供交流试看之用，如果您喜欢本作品，请支持正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，诸神字幕组概不负责。
刀语四人组：苏 小T lu 卓凝 中文字幕提供:异域字幕组 特效：拜腐教教主&长老JQ合作 压制&分流：娃娃
你认为 历史究竟为何物
你自然 拥有着自己所知晓的历史吧
属于你的历史
譬如
说 所谓历史只不过是一段文章罢了
然而却没有能够辨别文章真伪的方法
无法演变成黑历史的伪历史
这历史也终会在本卷画上句点
打开卷宗
缓缓合卷
咎め
咎儿
今となっては　お前と戦う意味は何一つない
事到如今 我已没有了与你相战的理由
だから情けをかけてやった
所以我已经对你手下留情了
急所ははずしてやる
刻意避开了要害
もうすぐ死ぬが　まだ生きている
虽说她即将死去 但现在还一息尚存
末期の会話くらいは交わすがよかろう
还能在最后说上几句话的吧
そして聞いてやれ
你就好好聆听吧
奇策士咎め
奇策士咎儿
いや
不
容赦姫の最後の言葉を
容赦姬的临终之言
彼女が何と言って死ぬのか
听听她死前到底会说些什么
咎め
咎儿
聞えっておる
我听得到
咎め
咎儿
内臓を引っかき回された気分だ
我有一种就像是内脏被搅乱的感觉
なるほどな　今のが「炎刀·銃」か
原来如此 刚才的就是「炎刀·銃」啊
その仕組みは大体理解した
我已经大致知晓了它的构造原理
どうでもいいよ
那些都无所谓
やつの刀の特性何て
他那把刀的特性怎么都好
七花
ごめん　俺はあんたの刀なのに　あんたを傷つけて
对不起 我明明是你的刀 却让你受伤了
少し静かにしてくれるか
能不能安静一会
今　とりあえず今後の策を練っておる
现在 让我先想想今后的对策
まあ　例によって奇策だがな
不过 按一惯的说法就是奇策
しかし　さすがに無理か
但是 最终还是无能为力吗
打つ手なしだ
束手无策
咎め
咎儿
私たちの負けだ
是我们输了
まあ　私が死ぬだけで
不过 死的只有我一人
そなたが死ななかったのだから
你还活着
よしとするか
也算不幸中的万幸
な　何ゆってだよ
你　你在说什么啊
あんたが死ぬわけないだろう
你不会死的
すぐに医者を
我们马上就去找医生
無理だ
没用的
いろいろ考えたが
我也想了很多
ちょっとこれは　どうしようもない
这次恐怕是真的无计可施了
七花
何だ
什么
私が死んだら
我死后
ちぇりおを
你要让「切利哦」
気合をいるための掛け声として
作为加油打气的口号语
日本中に流行らせてくれ
在全日本中流行起来
何弱気なことを
不要说这种丧气话
私はどうやら　ここまでのようだ
我似乎命已至此
だから七花
所以七花
どうか　ちえりおのことだけは頼む
最后只拜托你「切利哦」这一件事了
ちえりおを間違って意味で流行らせるなんて
要让「切利哦」错误的意思流行起来
そんなの俺一人じゃできないよ
仅靠我一个人是无法做到的啊
そなたならできるさ
你一定没问题的
そなたは私が選んだ刀だ
你可是我选中的刀啊
無理だ　咎めが言ってくれなきゃ
不行的 没有咎儿在我的身边
俺なんか何もできないよ
我一个人什么都做不了啊
何を言う
说什么呢
この一年で　私はそなたに教えられる限りのことは教えた
这一年中 我已经把能教的悉数教给你了
もう私の奇策などそなたには必要ないさ
从今往后你已经不需要我的奇策了
しっかりしろうよ
振作一点啊
咎めにはまだやらなくちゃいけないことはあるだろう
咎儿还有必须要做的事吧
やらなくではいけないことか
必须要做的事吗
二十年 孤独にこの道を歩んできた私だが
二十年 我一直独自的在这条路上前行
出会ってたかが一年のそなたに　私のほうこそ教えられた
仅仅与你相遇不过一年　就教会了我
人は　どう生きるべきなのかを
作为一个人 应该如何活着
いや
不
俺はまだそこまであんた人生観を変えるようなことはしてねえよう
我还没做过把你的人生观改变到那种程度的事啊
してくれたさ
你做过了
数え切れないほどに何かを　してくれた
你为我所做的事 早已不计其数了
そなたのお陰で気づいたこと
因你而察觉的事
そなたのお陰でわかったこと
因你而知晓的事
そなたのお陰で見つけたこと
因你而发现的事
数え切れなくて
无法计数
もう　わけがわからぬ
我已经开始弄不清楚了
そなたのお陰で楽しかった
因你 我尝到了快乐
そなたのお陰でうれしかった
因你 我尝到了喜悦
そなたのお陰で笑って　喜んで　はしゃいで
因你 我欢笑 喜悦 欢闹
まるで　自分が自分でないようだった
就像是变了一个人一般
そなたのお陰で私は　変れるのではないかとさえ思えた
我甚至觉得 你或许可以让我改变
咎め
咎儿
だけど
然而
結局　私は
终究  我
変れなかったのだ
还是没能改变
相応しい死に様であろう
难道不是与我相称的下场么
私など　この程度だ
像我这样的人也就如此了
所詮　そなたを所有する資格などなかった
终究 还是不配拥有你
俺の所有者があんた以外にいるわけねえだろう
我的所有者除了你不会再有别人了
俺を腹心にしてくれるって言ったしゃねえか
你不是曾许诺让我成为你的心腹吗
刀集め終わっても旅を続けて
不是约好收集完所有的刀之后就继续旅途
一緒に地図を作るんじゃなかったのかよ
一起完成日本地图的吗
あんたには俺がいるし　俺にはあんたがいるんじゃなかったのかよ
你身边有我 我身边有你不是吗
あれは全部
那些全部
嘘だったのか
都是谎言吗
全部　嘘だった
都是谎言
刀集めの旅が終われば
等结束了这场集刀之旅
私は　そなたを殺すつもりであったよ
我原本计划杀了你
今までと　同じように
就如同一直以来我所做的那样
そんなこと
怎么会
何もかもが
所有的一切
所詮私にとっては　奇策のための道具だってに過ぎる
对于我来说也不过都是 施展奇策的道具罢了
私の心さえ
甚至我自己的心
ただの駒に過ぎぬのだ
也不过是枚棋子罢了
心灵也是
心情也是
感情也是
映入眼帘的只有 可利用之物
私はそういう人間だ
我就是这样的人
私は計算ずくでしか生きられない
我只有靠算计才能活下去
そなたを信頼した　私という存在も
信任你的那个我
私にとっては　駒に過ぎぬ
对于我来说也不过只是一枚棋子罢了
私の目の前で　父の首が刎ねた虚刀流
在我眼前 取下父亲首级的虚刀流
許せるわけがなかろうか
怎么可能原谅
だけと
但是
だけと　そなただから許そうと思った
但是 我却想原谅你
そんな気持ちも　私にとってはただの駒だ
这份感情 对我来说也只是枚棋子
そなたを駒でないと思ったそんな気持ちも
不愿将你只当做棋子的那份心情
私にとっては　ただの駒なのだ
于我而言终究也不过只是棋子罢了
だったら　あんたにとって感情って一体何なんだよ
那么 对你来说感情到底是什么啊
俺が得た　俺がこの一年で得た喜怒哀楽って
我所得到的 我这一年当中所得到的喜怒哀乐
一体何なんだよ
都算什么啊
あんたから教えられたこの感情は　一体何なんだ
你所教于我的这份感情 究竟是什么啊
駒だ
是棋子啊
喜びも怒りも悲しみも楽しみも　すべで私の駒だ
喜怒哀乐 全部都是我的棋子
制御する必要のない　取るに足りない代物だ
无须操控 毫无价值的东西
それなら
如果是这样
そうだとしたらどうしてそんな嘘付く必要があったんだよ
既然这样何必要撒那样的谎
俺はあんたが死ぬと言ったら
若是你让我舍弃生命
いつでも死ぬのに
我随时都可为你而死啊
言葉は嘘でも
虽说是假话
気持ちは　嘘ではない
但心情 却不是假的
そんな風に思っていることを
这种念头
あそこで言うのが一番いいと そう考えただけだ
应该在那时候说出来最恰当 我只是出于这种考虑
それが叶わぬことだと知っていっても
即使我知道那将永远无法实现
結局　一番傷付いてるのはあんたじゃないか
到头来 受伤最深的不正是你吗
そうだよ
是啊
そうでなければ　奇策など練られない
若不如此 又怎会炼出奇策来呢
だったら　あんたの人生って一体何のためにあったんだよ
那么 你的人生究竟是为何而存在啊
あんたにだって幸せになる権利はあっただろうが
你也应该有获得幸福的权利吧
それなのに傷ついて傷ついて傷ついて
但却一直受伤受伤受伤
最後にはこんな道半ばで撃たれて死んで
最终在半路被射杀
あんた一体何やってんだよ
你到底在干些什么啊
馬鹿じゃないのか
你是笨蛋吗
まったく　その通りだ
确实　是个笨蛋呢
でもな
可是啊
わたしは今　とても幸せだよ
现在这一刻 我非常幸福啊
道半ばで撃たれて死んで　幸せだ
在半路被射杀而死 很幸福
これで　そなたを殺さずに済んだのだから
因为如此的话 我便不用杀你了
とがめ
咎儿
やっと　やっとこれで全部やめることができる
终于 终于这一切可以就此放手
死ななきゃ止まれなかったのか
除了死 难道没有可以停止这一切的方法了吗
こんなことになるまで　あんたは止まれなかったのか
在演变到这种状况之前 就真的没有办法止步了吗
そなたのせいではないよ
这并非你的过错啊
とがめ
咎儿
虚刀流七代目当主
虚刀流第七代当家
鑢七花
最後の命令だ
这是最后的命令——
わたしのことは忘れて
忘记我
これまでの何もかもを忘れて
忘记至今为止的一切
好きなように生きろ
按自己喜欢的方式活下去
そなたとの契約は
与你缔结的契约
わたしの死をもって終了とする
以我之死宣告终结
そなたはもう　わたしに惚れずとも良い
你已经可以不用再倾心于我了
ふざけんなよ
少开玩笑了
あんたといることが　おれの好きなことだったのに
与你在一起 才是我喜欢的生活啊
おれはあんたが　本当に好きだったのに
我是真的 爱着你啊
七花
これからどうすればいいんだよ
你叫我接下去如何生活啊
あんたがいなきゃ　おれは何にもできないよ
没有了你的话 我什么都做不了
本当に　可愛い奴だ
你还真是个 可爱的家伙啊
なあ　七花
七花
わたしは自分勝手で　自己中心的で
虽然我是个任意妄为 自我中心
復讐のこと以外は　何も考えることができず
满脑子除了复仇以外什么都不会去想
死ななければ治らないような馬鹿で
只有死才能治好的笨蛋
そなたを散々道具扱いした
还总是把你当道具利用
酷い　何の救いもないような　死んで当然の女だけれど
心狠手辣无药可救 死不足惜的冷血女人
それでも　わたしは
即使是这样的我
そなたに惚れてもよいか
也倾心于你吗
よくぞ参った　面をあげよ
你来了啊 平身吧
恐悦至極にございます
诚惶诚恐至极
余が尾張幕府八代将軍　家鳴匡綱じゃ
寡人就是尾张幕府第八代将军 家鸣匡纲
ついにお目通りがかなった
终于能得到接见了
これは　あの女の望みでもあったこと
这也是那个女人所期盼之事
わたしは勝ったのだ
是我赢了
では　そのほうが言う大事とやらの話を聞こうではないか
那么就先让我听听你那重要之事吧
しかし　大御所さま
可是 将军大人
お人払いをお願いしたはずですが
我记得已经跟您请求过单独面见了吧
安心せい　こやつらは代々将軍に仕えてきた者どもじゃ
你大可安心 这些都是历代服侍将军之人
繋がりは絶対であり　裏切るようなことはありえん
都是寡人的直系亲信 绝不可能有忤逆背叛之行为
言うなれば余と一心同体じゃ
可以说是与寡人一心同体
左様でございますか
是这样吗
一心同体
随分な言葉を平気で使う
还真敢若无其事地说这个词呢
もらったものを受け継いだだけの八代目など
只是因为世袭而得到地位的第八代
この程度か
也只是这个程度吗
そのほうがかの刀鍛冶
你说是那个刀匠
四季崎記紀とやらの末裔であるというのは確かなことなんじゃな
叫做什么四季崎记纪的末裔此话当真
はい
是
何か証でもあるのか
有何为证
物事を判断する際
判断事物真假之际
そのようなものに頼るのは愚か者のやり方です
依赖于所谓证据的可是愚者之举
ぬかしおる　ならば申せ
别说大话 那么快说吧
はい
是
そもそも　四季崎記紀という男は　刀鍛冶ではございません
原本 四季崎记纪这个人 就不是刀匠
何千年も前から続く由緒正しき
存续数千年有正统由来的一族
とは言えないにせよ 歴史ある占術師の家系です
虽然有些夸张 但却是有长久历史的占星士家系
彼の目的は歴史の改竄にありました
他的目的是篡改历史
歴史の改竄
篡改历史
そのための完成形変体刀でした
为此才打造了完成形变体刀
わからんの　何故そのような真似を目論むしようがある
寡人不懂 为什么要谋划这样的事
ええ　それが肝要ですね
没错 这是关键
まあ　強いて言うなら
总之 非说理由的话
日本というこの国のためでしょうか
是为了日本这个国家吧
大御所さまは　海の外に目を向けたことはございますか
将军大人 您曾放眼过海外吗
うん
嗯
今からおよそ百年後くらいでしょうか
从现在起约百年后左右吧
この国は諸外国から一斉に攻撃を受けて　滅びます
这个国家将会遭受众外国的一齐进攻 然后灭亡
滅ぶ
灭亡
それが数千年前　一族初代が残した予言にございます
这是数千年前 我等一族初代人留下的预言
姫さま
公主大人
お静かに
请安静
遅いのよ　この愚か者
慢死了 你这个蠢货
それでどうかしたの
发生何事了
つい先頃　この尾張城に侵入者がありました
就在刚才 有人入侵尾张城了
それをどうしてわたしに報告するの
这种事为何要向我汇报
今わたしはとても大事な話をしているのだけれど
现在我正在进行着非常重要的谈话
その侵入者というのが　どうやらあの男のようです
那位入侵者 好像正是那个男人
ええ　うん　なるほど
诶 嗯 原来如此啊
これも四季崎記紀の思惑通りなのかしら
这也在四季崎记纪的预料之中吗
彼がね
这个男人
おいそのほう　何を言っておる
喂你 在说些什么
わけのわからん侵入者など 大事無いわ
来历不明的入侵者根本无关紧要
いえ　大御所様
不 将军大人
我々はこれで　おしまいです
我们就要 终结于此了
とがめ
咎儿
おれはもうあんたの命令を守れそうにないや
看来我是不能再遵守你的命令了
何故止められぬ
为什么无法阻止他
賊はたったの一人なのであろうが
反贼只有一个而已
侮ってはいけません
绝不可小视
何せ彼は実質上一人で変体刀を十一本まで集めてみせた精鋭なのですから
因为他可是实质上一个人收集了十一把变体刀的精英啊
あ　なに
什 什么
虚刀流七代目当主　鑢七花
虚刀流第七代当主 鑢七花
虚刀流
そうか
对了
報告にあった刀打つ変る剣法
报告书上写着不用刀的剑法
しかし　この尾張城内は千人以上の兵士がいるんじゃぞ
可是这尾张城有千人之上的兵士啊
残念ながら　こちらが何万人いようと　何の関係もないでしょう
很遗憾 这里即使有上万人 也形同虚设
口が過ぎるわよ　右衛門左衛門
你多嘴了 右卫门左卫门
でもその通りね
但诚如此言呢
何故じゃ　何故余の城を襲う
为何 为何来袭击寡人的城堡
虚刀流はそのほうの部下ではなかったのか
虚刀流不是你的部下吗
わたしの部下と言えるのは
要说我的部下
この世には左右田右衛門左衛門ひとりですよ
在这世上也只有右卫门左卫门一人而已
鑢七花は奇策士の直轄ですからね
鑢七花是奇策士的直属部下呢
ならばその奇策士を呼べ
那就把那个奇策士叫来
虚刀流を止めるように命令するのじゃ
让她下命令阻止虚刀流
生憎　彼女は刀集めの途中で　落命しましたゆえ
不巧的是 她已经在征刀的途中 丧命了
あれ　言ってませんでしたっけ
诶 我没有说过吗
まああるじを失った従僕が乱心した　という運びのようですね
可以说是失去了主人后 丧失了心志吧
しかし大御所様　これはわたし達にとって最悪ではありながら
可是将军大人 虽然这对我们来说是最糟糕的情况
同時に幸運かもしれません
同时也可以算是幸运也说不定呢
ど　どうして
这 这又是为何
彼こそが四季崎記紀の目論見を
因为他正是达成四季崎记纪的计划
わたし達の悲願を達成するための最後の鍵だからです
以及使吾等夙愿得偿的关键呢
つまり完了形変体刀の
也就是 完了形变体刀
完了形
ここに至ることこそが
看来让完了形的变体刀出现在这里
どうやら四季崎記紀の目論見であったようですね
正是四季崎记纪的计划所在呢
これは家鳴将軍家の天下を盤石のものとし
请把这当成家鸣将军家的天下将会坚如磐石
千年の繁栄を約束するための儀式であるとお考えください
得到约定千年繁荣保证的仪式吧
つまり　乱心した虚刀流を返り討ちにすればよいのじゃな
也就是 说杀掉前来复仇的虚刀流就好了吧
理屈はよくわからぬが
虽然不太明白道理
ええ
正是
しかし少しばかり面倒で　厄介な手順を踏む必要がございます
但是稍微有点麻烦 需要些复杂的手段
なるほど　わたしにとって好ましくなかった「彼ら」は
原来如此 对我而言实在不喜欢的那个人
ここでこういう風に使うわけか
还可以这样利用啊
大御所さまと一心同体だというこの場の十一人
和将军大人一心同体的这十一人
それに　わたしの腹心である左右田右衛門左衛門を合わせた十二人で
加上我的心腹右卫门左卫门 共十二人
この歴史の最後の仕上げを行なうと致しましょう
为这段历史的末尾画个圆满的句号吧
虚刀流
虚刀流よくぞ来た　と言ってやりたいが
我很想说句欢迎你的话
わたしとしては理解できないところだ
但我却无法理解
折角見逃してやった命だというのに
难得捡回来的一条命
それをあたら粗末にするとは
却这样不好好珍惜
右衛門左衛門
右卫门左卫门
相生忍法·声帯移し
相生忍法 声带转移
まあ　そんなことはどうでもよい
不过这个倒是不重要
虚刀流よ　既に一般兵は退かせた
虚刀流啊 我已经让普通士兵都退下了
それ以上無駄な戦いを続ける必要はない
无须继续进行无谓的战斗了
逃げ回る必要もない
也无须躲藏
一直線に天守閣へ向かえ
你直接去天守阁吧
わたしも姫さまも　そこで待っている
我和公主大人 在那里等着你
待っているだと
等着我
奇策士殿の仇を討ちに来たのだろう
你是为了替奇策士报仇而来的吧
お前なら突破できると信じているぞ
我相信你一定能够突破防守
違うよ
才不是
おれはとがめの仇を討ちに来たんじゃない
我并不是为了替咎儿报仇来的
死にに来たんだ
而是来寻死的
ああ　面倒だ
啊 真是麻烦
虚刀流七代目当主　鑢七花
虚刀流第七代当主 鑢七花
我ら家鳴将軍家十一人衆が
我们是家鸣将军家麾下 御侧人十一人众
お待っていたぞ
恭候多时了
家鳴将軍家御側人十一人衆がひとり　般若丸
家鸣将军家御侧人十一人众之一 般若丸
般若丸
「绝刀·铇」
知ってるんだぜ　虚刀流
我知道的哦 虚刀流
お前はこの絶刀だけは折ることも曲げることも適わないんだよなあ
你绝对无法战胜这把无法折断无法弯曲的刀
俺が最初乗ったことが運のつきで
我第一个来算你运气好
報復絶刀
报复绝刀
もう手加減の必要は無くなったからなあ
已经不用手下留情了
「绝刀·铇」
「绝刀·铇」破坏
一本目
第一把
鬼宿不埒
「斩刀·钝」
そう　俺は結局そいつの刀身を目にしなかったんだ
是的 我到头来都没有看过那把刀身
そして　二度と目にすることはない
而且 没有机会再看第二遍了
これは　虚刀流のわざとしては名前がない
这招作为虚刀流的一式还未曾命名
それほどに当たり前の技術だ
是浑然天成的一招
つまり　あんたの居合いはそれほどに取るに足らないことだ
也就是说 对付你的拔刀术用这种招式足够了
「斩刀·钝」
「斩刀·钝」破坏
二本目
第二把
私は千刀巡りを付け焼刃ではない　完全なものとして使える
我能把千刀之巡真正淋漓尽致地运用出来
巴晓
「千刀·铩」
それがどうした
那又如何
俺が迷彩のことが苦手だったのは
我觉得迷彩棘手
あいつの性格が苦手だったからだよ
是对她的性格不知如何对应罢了
「千刀·铩」
「千刀·铩」破坏
三本目
第三把
浮义待秋
「薄刀·针」
錆を倒したお前を倒すことで
只要打倒了打败锖的你
初めて　僕は錆を超えられるのさ
我就能够超越锖了
白兎開眼
白兔开眼
完全の軌跡を描いて振らなければ砕けてしまうほどで脆い刀
倘若不按照轨迹挥舞便会破碎的脆弱之刀
そいつはこっちの体の筋をずらせば　それだけで攻撃を防げるんだよ
只要稍一侧身 便能抵挡「薄刀·针」的攻击了
錆と戦う時は
跟锖作战的时候
刀を壊すわけにはいかなかったから使えないてたんだな
因为我不能让刀有所损坏所以没这么做
「薄刀·针」
「薄刀·针」破坏
四本目
第四把
伊贺甲斐路
「贼刀·铠」
俺は　鎧の防御力を頼って油断したりしねえ
我才不会因为盔甲的防御力而有所放松
捕まる前に　お前の肉体をぶっ貫いてやるぜ
在被你抓住之前 先穿透你的肉体
鎧ってのは地面と接していることで
盔甲因为跟地面有所接触
衝撃を外へ逃がしてんだってなあ
所受冲击都散发出来了
地面や壁と接していない空中なら
在不和地面或者墙壁有所接触的空中
食らった衝撃はどこにも逃げられない
所受到的攻击就无法削减了
「贼刀·铠」
「贼刀·铠」破坏
五本目
第五把
僕は　出自を辿れば真庭忍軍の者でしたね
我 算起来应该是真庭忍军出身的
真庭子子
「双刀·锤」
双刀の犬
双刀之犬
忍法を使って重さを消してるんだろうけど
虽然你使用忍法让重量减轻了
重さが無くなったこの刀に何の意味があるんだよ
但重量没了这把刀还有什么存在的意义
しまった
糟了
あんたより弱い真庭には
像你这么弱的真庭忍军
さすがにいなかったよ
还真是罕见了
「双刀·锤」
破坏
六本目
第六把
俺のような健康優良な戦士が使うのとでは
使用在我这个健康优良的战士之上
同じ悪刀七味であろうと　その実体はまるで違う意味合いだ
与在「恶刀七实」身上的概念可就不同了
俺は真に不死身の戦士だ
我是真正的不死战士啊
胡乱
「悪刀·鐚」
殺して死なないからといって
既是一次杀不死
殺し続けて死なないわけじゃないだろう
并不意味着怎么杀也杀不死吧
雛罌粟から沈丁花まで　打撃技混成接続
从雏罂粟开始到沈丁花 连续混合散打
あんたは　二百七十二回死んだよ
你 已经死了二百七十二次了啊
「悪刀·鐚」
「悪刀·鐚」破坏
七本目
第七把
灰贺欧
「微刀·钗」
人形殺法　微風東風
人偶杀法 微风东风
七花八裂　応用編
七花八裂 应用篇
七花八裂
应用篇
二対一だぞ
明明是二对一啊
日和号を一台相手にしたときでさえ
和日和号单独作战的时候
あんたは相当に苦戦したはずなのに
你明明那样苦战了
あんたが邪魔で　日和号は実力を発揮できなかったんだ
是你太碍事 使得日和号没发挥出实力来吧
「微刀·钗」
「微刀·钗」破坏
八本目
第八把
このような戦いに意味があるとは思えない
这种的战斗都是毫无意义的
墨之丘黑母
「王刀·锯」
王刀楽土というのだろう
是说王刀乐土吗
この刀を手にしたとたん
只要手握这把刀
ひどく穏やかな気持ちに
就会顿时陷入沉稳的情绪当中
尾張一の獰猛者として知られたこの私が
以至于连我这被称作尾张至恶的猛将
お前を見逃してやってもよいと思うほどになる
也觉得即使放过你也罢了
どうだ
如何
そうか　ならばせめて一撃で殺してやる
是吗 那至少一击给你个痛快吧
あんたの言葉　上っ面ばかりで全然心打たねえ
一堆场面话 没有一句能打动我的
「王刀·锯」
「王刀·锯」破坏
九本目
第九把
さすがにこれ　どうしようもないんですけど
真的不知道该怎么用了
皿场工舍
「诚刀·铨」
とりあえず投げて使えば
试着扔扔看
ほかに方法もなさそうなので
看起来好像也没有其他的用法了
そうさせてもらいます
那我就扔扔看吧
「诚刀·铨」
「诚刀·铨」破坏
十本目
第十把
吕桐番外
「毒刀·镀」
呂桐　呂桐　四季崎四季崎四季崎四季崎
吕桐 吕桐 四季崎四季崎四季崎四季崎
今　解放してやるからな
我现在就解放你
「毒刀·镀」
「毒刀·镀」破坏
十一本目
第十一把
本当に面倒だ
真是麻烦
早かったわね　七花君
来的真快啊 七花君
「炎刀·铳」 左右田右卫门左卫门
これこそが刀の破壊を許された虚刀流の
这就是是被允许破坏刀具之后虚刀流
真の力ということなのかしら
你真正的实力吗
天守閣で待ってるって言わなかったか
你不是说在天守阁等着我吗
否定するわ
否定
君はここで死んじゃうかもしれないからさ
你可能就要在这里送命了呢
最後に顔を見ておこうかと思ってね
所以想着最后再来见你一面
ああ ちなみに奇策士のことは大嫌いだったけど
啊啊 顺便说一句虽然我最讨厌奇策士了
君の事は別に嫌いじゃなかったわよ
但是并不讨厌你呢
まっ　右衛門左衛門を倒すことができたら
嘛 若是你能打败右卫门左卫门
この階段を上がってきなさい
就从这边的楼梯上来吧
そこまでこれたら私を　殺させてあげる
如果到那了时 就让你杀了我
お姫様　あのさ
公主大人 我说啊
右衛門左衛門　命令してあげる
右卫门左卫门 听命
殺しなさい
去杀了他
仰せのままに
遵命
ただ　私が虚刀流を殺してしまうと
但若是我杀了虚刀流
四季崎の目論見は達成できないままに終わるということになりますが
四季崎记纪的计划就将这么付诸东流了
そうね
是啊
だけどひょっとしたらあんたはまだ気づいていないかもしれないけど
但是莫非你到现在还没有意识到吗
私ってとても否定的な人間なのよ
我可是极其否定的人哦
四季崎の悲願を達成したいのと同じぐらいに
和想达成四季崎记纪的夙愿一样
その悲願が挫けるところも見てみたいのよ
我也很想看看那夙愿被捏碎时候的景象啊
あんたならそのどちらかを必ず見せてくれると信じているわ
我相信你肯定能实现这其中的一项哦
面白からず
无趣
まさかこんな形でお前と対することになろうとは思わなかった
我没料到会与你以这种形式对决啊
どういう意味だよ
你什么意思
何者かの手のひらの上で踊らされるように
就好像某些东西在手心舞蹈一般
という意味だ
我就是这意思
私は戦う時は姫様の意志だけで戦いたい
我战斗时只会遵从公主的意识
四季崎の思惑のままに戦うなど
并不想在四季崎记纪的预料之中而战
不愉快至極　極まりない
实所谓不愉快之极致啊
だから　どっかずれてんだよなあ　あんたたちって
所以说啊 实在是太奇怪了 你们这些人
やっぱりさ　誰かのために何かをするなんてこと
所以说果然 为了谁而去做些什么事
人間には　刀にも無理なんじゃないかって
无论是人还是刀这都是做不到的吧
咎めが死んだことで　俺はそう思ったよ
咎儿的死 让我这么觉得
最初は覚悟もなく咎めに従って
最初毫无觉悟只是一味追随咎儿
途中からは覚悟を持って　咎めに従ってきたけどさ
虽然途中渐渐有了觉悟 而开始继续追随咎儿
为何而战
そんなことを考えなければならないぐらいなら
要是一定要去思考这些问题的话
そもそも戦わなければいい
就不必去战斗了啊
だってさ
因为到最后
結局のところ咎めは自分のことしか考えてなかったんだぜ
咎儿她也只考虑了自己的事啊
应该怎么说呢 这种事
最後の最後まで自分勝手にさ
临终前还是那么目中无人
俺に好きに生きろうとか言ってさ
跟我说什么随自己喜欢去生活
本当にわがままでさ
真是太任性妄为了
何って言うんだろうなあ　ああいうのは
でも仕方ねえんだよ
但是也别无他法啊
俺は　そういう咎めのことが好きになったんだから
因为我就是爱上了这样的咎儿啊
虚刀流七代目当主 鑢七花
虚刀流第七代当主 鑢七花
いざ尋常に
堂堂正正
始め
决胜负
咎めのそういうところが好きだったんだから
正是咎儿的这一点让我迷恋
俺もまた 俺のためにだけ戦ってたんだと思うぜ
所以我要为自己而战
なら
那么
お前は
你
何のために乗り込んできたのだ
是为了什么一路战斗过来的
死ぬためだ
为了死啊
とがめは 俺に生きろと言ったけど
虽然咎儿说让我活下去
俺はもう そんな命令に従う必要は ないから
但我已经没必要再遵守那个命令了啊
俺を殺せるのはあんたをおいてほかにいないと考えてるぜ
我想能够杀了我的人非你莫属
とがめを殺した あんたしか
只有杀了咎儿的你
笑わず
不笑
これが 四季崎のもくろみどおりなのだとすれば
如果这正如四季崎记纪所计划的
確かにこっけいなものだ
那还真是滑稽啊
動く的には当てられないという考えか
考虑我无法瞄准运动的靶子吗
死にに来たというなら是非もない
既然你是来寻死的 我就成全你
悔いを残して死ね
你就悔恨而死吧
お前は何と言って死ぬのかな
不论说什么都要死的话
バカな
不可能
あれだけの弾を どうやってかわしたというのだ
他是怎么躲过那么多的子弹的
かわしてないよ
我并没有躲
最初から食らうつもりで 覚悟を決めたからな
我从最初开始就抱着中弹的觉悟
虚刀流
俺は とがめに命令されていた
咎儿对我下过了命令
俺自身を守れと
让我好好保护自己
だが その命令を守る必要は もうどこにもない
可是我早就没了遵守那个命令的必要
お前 死ぬ気か
你 想是找死么
そう言ったろうが
我不是早说过了嘛
刀の破壊を許された　そして
允许自己破坏刀 而且
自ら傷つくことを許された
允许自己受伤
鑢七花の
鑢七花的
これが本当の 実力
这就是你真正的 实力
不忍法·不生不殺
不忍法·不生不杀
いや 断罪炎刀
不 断罪炎刀
虚刀流奥義
虚刀流奥义
七花八裂
改
完了形变体刀
「虚刀·鑢」
「炎刀·铳」破坏
状況はいったい どうなっておるのじゃ
现在情形如何了
事は全て順調に進んでおります
一切都按照计划进行着
わたしたちの悲願は 程なく達成されそうですよ
我们的夙愿即将完成了
そっ そうか
是 是吗
これで よいのじゃな
这样就行了吗
これで 家鳴家の天下は1000年の繁栄を約束されるのじゃな
这样就能守住家鸣的天下和千年繁荣了是吧
ええ
是啊
右衛門左衛門の 散り際の一言だ
右卫门左卫门的遗言
心して聞け
用心给我听
聞くわよ なあに
我在听啊 是什么
「姫さま　あなたのために死ぬことを お許しください」
公主大人 请原谅我 为你而死了
最期までしんきくさいやつよね
这家伙到最后还是这么让人郁闷啊
そんなこと言ってわたしが感動するとでも思っているのかしら
他以为这么说我就会感动吗
まあいいわ それじゃさっさと終わりにしましょうか
这样也好 那么就快点结束吧
七花君 約束どおりわたしを 殺してもいいわよ
七花君 按照约定你现在可以杀掉我了
まっ 待て
住 住手
何を言っておる
你在说些什么
誰か 誰かおらぬか
其他人呢 其他人都跑哪去了
残念ながら あと１人くらいしか相手を できそうにない
很遗憾 在我看来现在只剩下一个敌人了
ひっ 否定姫 何をぼけっと見ておるのだ
你 你在旁边呆看些什么东西
いやあ無茶を言わないでくださいよ
将军大人 别说胡话了
わたしには戦闘力はありませんし
我又没有战斗能力
それに あなたが殺されなきゃ話が終わらないじゃないですか
而且你要是不被杀掉这个事情怎么圆满结束呢
なっ 何だと
你说什么
家鳴将軍家1000年の繁栄というのは嘘です
家鸣将军一族千年的繁荣都是谎话
あなたに人払いをさせるための方便でした
都是能让你把其他人支开的借口啊
貴様
你这家伙
だって尾張幕府の崩壊こそが四季崎記紀の目論見だったんですから
因为尾张幕府的毁灭才是四季崎记纪真正的计划啊
正確には 某幕府の某将軍家体制のはずだったんですけどね
精确点说是某幕府的某将军体制的瓦解计划
そっちの成立は阻止できたものの
明明组织幕府成立就好了嘛
代わりに似たようなあなたが
结果反而要帮助将军
天下をとって同じように天下太平を築いちゃったんじゃ同じことですから
也就是说取得天下和利用你构筑一个和平的天下是一样的
歴史の修正作用ですか
这也算是修正历史的工作吧
なっ 何を言っておる
你 你在说什么呢
あり得たかもしれない未来の話ですよ
说着很可能就会实现的未来之事啊
未来というより本来ですか
比起说是未来之事恐怕是本来之事更贴切吧
では その方は最初から
所以 你从一开始就
わたしの目的はあなたを殺すことです
我的目的是杀了你
それが今やっと
然后这一目的终于
成就されようとしています
就快要实现了
とがめはあんたみたいなやつのせいで人生を 棒に振っちまった
咎儿因为你这种家伙的存在 人生被糟蹋的乱七八糟
自業自得といえば それまでだが
可以说你这种人就是自作自受
いまさらあんたを殺したからって
就算现在亲手杀了你
とがめの無念が晴れるわけでも
也并不是说咎儿的仇就能一笔勾消了
まして俺の気が晴れるわけでもないんだけどな
对我的心情好转也毫无帮助
じゃったら
那么
けどさ 示しはつけなきゃなんねえよな
但是啊 我必须要做个了断才行
おい お姫さま
喂 公主大人
とがめから あんたに会ったら礼を言っておくように言われてたんだけど
咎儿嘱咐我要是见到你一定要答谢
別にお礼を言われるようなことはしていないけど
我可没做过什么让她感谢的事
１つだけ 聞いていいか
我可以问下吗
何なりと
什么
あんた ホントはとがめのこと好きだったんじゃねえの
你其实一直喜欢着咎儿吧
あの不愉快な女ね
那个让人不快的女人吗
嫌いじゃなく
不讨厌
なくもなかったわ
也不是讨厌
そっか
是吗
まっ 待て
等 等等
落ち着け
冷静点
余の話を聞け
听寡人说
いっ 命だけは
饶 饶命
命だけは 助けてくれ
请放过寡人
そっそうじゃ その方に天下をやろう
对了 对了 寡人把天下交之于你
その方 天下が欲しくはないか
你难道不想要这天下吗
いるかそんなもん
谁会要那种东西
ちぇりおー
切利哦
やっぱ広いなあ 日本は
果然很大啊 日本
あっ いたいた
啊 找到了找到了
七花君 めっけ
找到七花君了
ついてきてくれと頼んだ覚えはないぞ
我可不记得有拜托过你让你跟着我
わたしは頼まれなきゃ動かないような冷血な人間じゃないからね
我又不是那种不拜托就不行动的冷血女人
ついてくるなと頼んだ覚えならある
我记得拜托过让你别跟过来
残念ながらなのか 幸運ながらなのか
不知是遗憾 还是幸运
歴史の改ざんは行われませんでした
历史还是没能被改写
単に匡綱の直系の息子が 九代将軍を襲名しただけでした
只不过匡綱的儿子就任了第九代将军之位
四季崎 記紀の末裔が行おうとした
四季崎记纪的末裔
歴史に対する革命は
对于历史的革命
歴史に対する世直しは
对于历史的改革
そして 歴史に対する破壊活動は
对于历史的破坏活动
つまるところ 失敗に終わったのです
最终还是以失败告终
四季崎記紀は結局 負けちゃったのよ
四季崎记纪最终还是输了啊
計算違いは旧将軍から始まった
从旧将军时代开始他就计算错误了
そして飛騨鷹比等 そしてその娘
还有飞弹鹰比等 还有他女儿
容赦姫が決定的だったわね
容赦姬是个决定性的人物啊
俺に言わせりゃ 歴史の改ざんなんてそれこそ夢物語だぜ
要我说的话 改变历史什么的真的是梦话啊
あんたの言うとおり
就算是像你所说的
海の向こうから やって来る連中が この国を滅ぼそうとしても
海外的那些家伙会来毁灭这个国家
そのときは そのときの連中が 覚悟を決めて戦えばいいだけの話さ
那就是那时候的人们做好觉悟去战斗的事了
まっ 改ざんは失敗しても改変くらいは できただろうから
不过改写失败了 但是改变多多少少还是有的吧
100年後の連中もただ 滅ぼされはしないでしょうね
一百年之后的人们也不会白白的就被灭掉吧
ちょっとは根性 出してもらいましょう
他们要好好努把力了呢
七花君 これからどうするの
七花君 往后要怎么办
能登は もうじゅうぶんに見たから
能登已经都看遍了
次は 加賀かな
接下来去加贺吧
加賀はお金がいっぱいあるらしいわよ
据说加贺那个地方很有钱呢
ここらで そろそろ軍資金を補充しといた方がよくない
是不是需要先好好补充下军备资金呢
そういう方面はあんたに任せるよ
这方面交给你去办
何であれ一緒にいるんだから
不管怎么说你都要跟着
ちょっとは役に立ってくれ
你也稍微出点力吧
厳しいわね 誰に似たんだか
真严格呢 这点像了谁了
その代わり追っ手が来たら 俺が戦ってやるよ
不过要是追兵来了就由我去战斗
あっそう じゃあそんときはよろしく
啊是嘛 那么到那时候就靠你啦
ただしそのころにはあんたは八つ裂きになっているかもしれないけどな
但是到那时候你可能已经被大卸八块了啊
何で
为什么啊
その後 鑢七花の消息を知る者は誰もいません
那之后 就再也无人得知鑢七花的去向
あるいは旅の途上で 野垂れ死んだかもしれないし
也许在旅途中死于异乡
見事日本地図を完成させて
也许是成功完成了日本地图
その後海の外へと 旅の行く先を定めたかもしれません
之后旅行到海外去了也说不定
しかし彼は 事が終わった後にも
然而他在事后
人と刀にまつわる歴史的なたくらみが失敗に終わった後にも
在围绕着人与刀的历史变革失败之后
短期間であれ長期間であれ 確かに生きていました
不论是长或短 确实生活了下去
それはきっと 誰もが望んでいたことでした
而那一定是众人期盼的结果
復讐を果たせなかった者
没能报仇雪恨的人们
目的を果たせなかった者
没能达成目标的人们
志半ばで倒れた者
在完成志愿的途中就倒下的人们
思いを遂げられなかった者
没能心愿成真的人们
負けた者 くじけた者 朽ちた者
输掉的人 受挫的人 腐朽的人
一生懸命頑張って
都拼上性命努力过了
ほかのあらゆる全てを犠牲にしてまで踏ん張って
即便是牺牲所有也坚持过了
それでも 行為がまったく結果につながらず
即便是没有通往预想的道路
努力はまったく実を結ばず
即便是努力没有结果
理不尽に あるいは不合理に
说不清道不明 又不合理
ただただ無残に
只是如此可怜的
ただただぶざまに
只是如此不堪的
どうしようもなく後悔しながら死んでいった者たちの
如此无奈而又后悔着死去的人们
夢と希望に満ちあふれた 未来を予感させる前向きな物語
充满了梦想和希望预言未来的励志佳话——
『刀語』は
「刀语」
ここで 静かに幕を下ろすのでございます
即将在此静静落下帷幕了